# 기계학습 CH01. 패턴인식의 개요  
----------------------------
### 인공지능의 가능성에 대한 철학적 논쟁  
* 패턴인식을 공부하기 전에 생각해볼 문제  
  * 컴퓨터는 단지 계산하는 기계? 컴퓨터도 인간과 같이 생각하고 언어 이해 가능?  
* 언어의 이해는 무엇?  
* ChatGPT의 한계는?  

* 인공지능의 가능성에 대한 긍정적 입장  
  * A.M. Turing  
  * 튜링 테스트(모방게임)  
* 인공지능의 가능성에 대한 부정적 입장  
  * John Searle  
  * 중국어 방 논증  
--------------------------------------------
### 패턴인식의 정의  
* 패턴인식이란 무엇인가?  
  * 계산이 가능한 기계적인 장치(컴퓨터)가 어떠한 대상을 인식하는 문제를 다루는 인공지능의 한 분야  
  * 인지과학 - 인공지능 - 패턴인식  
* 패턴인식 시스템의 설계 단계  
  * 1단계 : 데이터 수집 단계  
    * 패턴인식 과정 중 가장 많은 시간 소요  
    * 인정된 패턴인식 성능을 위한 단계  
    * 위를 위해 어느 정도의 표본 데이터가 필요한지 고려하여 데이터 수집  
  * 2단계 : 특징 선택 단계  
    * 패턴인식 시스템의 성능에 결정적인 영향을 미치는 단계  
  * 대상  

--------------------------------------
### 특징과 패턴  
* 특징이란?  
  * 어떤 객체가 가지고 있는 객체 고유의 분별 가능한 측면, 질 또는 특성  
* 패턴이란? 
  * 개별 객체의 특색(traits)이나 특징features)들의 집합  
* 좋은 특징과 나쁜 특징  
  * 두 특징이 확실히 `구분될 수 있는 분포로 존재`하여 특징끼리 묶을 수 있는 경우  -> `좋은특징`  
  * 두 특징이 확실히 `구분되지 않고` 모두 섞여있어 해당 특징으로 분포를 구분할 수 없는 경우 -> `나쁜 특징`  
* 패턴의 유형  
  * 선형 분리 가능한 패턴  
  * 비선형 분리 가능한 패턴  
  * 높은 상관을 가진 패턴  
  * 멀티 모달 특성을 가진 패턴 
----------------------------------------
### 패턴인식 시스템의 처리 과정  
* 패턴인식 시스템의 처리 과정  
  * 실세계 -> 측정장치(카메라, 마이크 등) -> 전처리(잡음 제거, 특징 추출, 정규화) -> 차원 축소(특징 선택, 특징 사영)  
  -> 인식, 예측(분류, 회귀, 클러스터링, 서술) -> 모델 선택(교차 검증, 부트스트랩) -> 분석 결과  

------------------------------------------
### 패턴인식의 유형  
* 문제의 유형  
  * 분류(Classification)  
    * 사전에 정의된 클래스들이 있고 새로운 입력 데이터가 어느 클래스에 속하는지 판단하는 유형  
    * `지도학습`  
  * 군집화(Clustering)  
    * 사전에 정의된 클래스는 없고 입력데이터들의 유사도에 따라 묶어가는 유형  
    * `비지도학습`  
  * 회귀(Regression)  
    * 사전에 제공된 데이터의 상관관계를 분석하여 미래의 데이터를 예측하는 유형  
    * `지도학습`  
-------------------------------------------
### 패턴인식의 분류기  
* 분류기  
  * 패턴인식의 대부분을 이루는 분류작업 -> 분류기(Clasifier)에 의해 이루어짐  
  * 분류 작업 : 특징 벡터들로 이루어진 특징 공간을 이름이 있는 클래스들 간의 결정 영역으로 분할(Partition)하는 것  
  * 결정 영역의 경계 : 결정 경계(Decision Boundary)  
-------------------------------------------------

### 패턴인식의 성능 평가  
* 혼동행렬  
 * True Positive(TP) : 실제 True인 정답을 True라고 예측(정답)  
 * False Positive(FP) : 실제 False인 정답을 True라고 예측(오답)  
 * False Negative(FN) : 실제 True인 정답을 False라고 예측(오답)  
 * True Negative(TN) : 실제 False인 정답을 False라고 예측(정답)  
* 재현율 : 실제 True인 것 중에서 모델이 True 라고 예측한 것의 비율  
* 정밀도 : 모델이 True라고 분류한 것 중에서 실제 True인 것의 비율  
* FPR(False Positive Rate) : 실제 False인 data 중에서 모델이 True라고 예측한 비율  
* 혼동행렬 계산  
  취소율(recall rate) = TP / (TP + FN)  
  정밀도(precision) = TP / (TP + FP)  
  참 긍정률(TPR, True Positive Rate) = TP / (TP + FN)  
  거짓 긍정률(FPR, False Positive Rate) = FP / (FP + TN)  


























